---
title: "作用与特点"
description: 作用与特点
draft: false
weight: 38
---

# IAM 的作用与特点

## 共享访问

您可以通过配置 IAM ，向您的 QingCloud 资源或其他 QingCloud 账户授予权限来管理和使用您账户中的资源，而不必共享您的账户密码或 API Access Key。

例如，您可以允许您的主机中创建的应用通过集成 QingCloud 官方 SDK 获取身份凭证信息，随后即可在应用中直接调用 QingCloud API/CLI 以访问其他资源。

请参阅：[最佳实践①：免密钥应用开发](scenes.html#最佳实践①：免密钥应用开发)

## 精细权限

您可以通过配置 IAM ，向不同的身份实体授予不同的资源访问权限。

例如，您可以允许您的子账户 A 通过代入您赋予的身份完全访问您账户中的弹性云主机服务（支持创建、启停或销毁主机等），而同时允许 QingCloud 系统中的另一个账户 B 通过代入您赋予的身份仅具备查看某个特定主机信息的权限。

请参阅：[最佳实践②：跨账号管理协作](scenes.html#最佳实践②：跨账号管理协作)